「エディス。あなたは、今日はこれから絶対にこの家には立ち入らないで。何があっても、息を潜めるようにして、気配を消して離れに籠っていること。いいわね？」

「はい、お義姉様。商会に卸す薬の用意も整いましたので、すぐに離れに戻ります」


　いつも華やかな義姉のダリアが、さらに今までに見たこともないほど派手に着飾っている様子に目を瞠りながらも、エディスは大人しくこくりと頷いた。鮮やかな金髪に濃い碧眼をしたダリアは、やや目尻の吊り上ったきつめの顔立ちをしてはいるものの、かなりの美人の部類に入る。彼女の瞳の色に合わせたブルーのシルクのドレスには、ふんだんにひらひらとしたレースがあしらわれ、その首元には、ダイヤで取り巻かれた特大のサファイアのネックレスが輝いていた。さらに一分の隙もなく化粧を施したダリアのことを、確かにとても美しいとは思いつつ、エディスはこれらを調えるために飛んでいったであろう金貨の枚数を思い浮かべて、くらりと軽い眩暈を覚えた。


「あの、お義姉様。その高そうな……いえ、お美しいドレスとネックレスは、今日のために誂えられたのですか？」

「ええ、もちろんそうよ。これから将来の旦那様に会うのだもの、最も美しく見えるように支度をするのは当然じゃない。ふふ、綺麗でしょう？」


　自慢げに口元を綻ばせた義姉のダリアに、エディスは溜息混じりに頷いた。


「はい、とても」


　オークリッジ伯爵家のどこにそのような余裕が、という、喉元まで出掛かった言葉を、エディスは何とか飲み込んだ。


　エディスがこのオークリッジ伯爵家に養子として引き取られてから、一年半程の月日が流れていた。

　エディスは、血縁的にはダリアの従姉妹に当たる。エディスの父は、オークリッジ伯爵家の長男だったけれど、平民だったエディスの母と恋に落ち、駆け落ち同然で家を出たらしい。エディスの両親は、緑豊かな田舎町で小さな薬屋を営んでいた。両親を突然の事故で亡くし、オークリッジ伯爵家からの迎えが来るまでは、両親共に平民の出だと思っていたエディスは、父が伯爵家の出身だと知って、ひどく驚いたものだ。

　エディスの父方の祖父は、エディスの父の結婚を反対したことを悔いて、彼女の父の行方を長いこと探していたという。ようやく息子の居所がわかった時には、既に息子が命を落としていたことに涙を流しながらも、急いで孫娘のエディスをオークリッジ伯爵家に迎え入れたのだった。

　後ろ盾となる親があった方がよいだろうという祖父の鶴の一声で、既にエディスより年上であるダリアを娘に持つ叔父夫婦に、養子として迎え入れられることになったエディスだったけれど、義父母となった叔父夫婦からは、全く歓迎されてはいなかった。


「卑しい平民の血が混じっている子を、娘にしないとならないなんて」

「まともな貴族教育も受けていないのね。こんな子を、恥ずかしくて人前になんて出せないわ」